# Изучение хуков React

> Решил поднабраться зананий в реакт хуках

## Хуки:

- useState
  > Хук useState() принимает один параметр в виде начального состояния, которое может быть представлено как значение (строка, число, массив, объект и т.д.) или функция. После вызова функции, useState возвращает массив из двух элементов. Первым элементом является начальное состояние, которое мы передаём, вторым — функция, изменяющая это состояние при ее вызове и передаче нового значения. Существует несколько способов получения элементов массива:
- useEffect
  > Выполняет побочные эффекты из функциональных компонентов. Очередной побочный эффект выполняется после повторного отображения, делая возможным ограниченное итеративное поведение в React.
- useRef
  > Хук useRef позволяет сохранить некоторый объект, который можно можно изменять и который хранится в течение всей жизни компонента.
- useMemo
  > useMemo используется вместо того, чтобы возвращать невызванную функцию, как это делает useCallback – он работает с передаваемой функцией и возвращает результирующее значение только при изменении массива параметров. Другими словами, useMemo вызывает функцию только при необходимости и возвращает кэшированное значение для других визуализаций.
- useCallback
  > useCallback возвращает один и тот же экземпляр передаваемой функции (параметр 1) вместо создания нового при каждом повторном рендеринге компонента. Новый экземпляр передаваемой функции (параметр 1) может быть создан только при изменении массива зависимостей (параметр 2).
- useContext
  > хуку useContext можно использовать context в функциональных компонентах, и данные будут попадать только в те компоненты, в которых они нужны. Также он избавит от проблемы с drops drilling.
